作者：丁小倪
链接：https://www.zhihu.com/question/19862294/answer/13918296


Leader给我下了硬性指标，三个月内要让他们能参与到项目中来，我粗略算了下 有点紧，但如果他们有学习的动力还是没什么问题的。首先我为他们制定了一个三个月的学习计划，大致上分为第一个月、第二个月、第三个月，然后每个月再划分到每个星期，每个星期划分到每天。每天学习的东西做日报，每周一次周报并且我会出一些测试题给他们做，每月一次综合测试。三个月之后让他们参与一个项目测试并做三个月的总结。（是不是很像大学期间的写论文报告？但工作了之后有时总结真的很重要，能够正视自己的不足）当然，学习所有的基本知识之前，第一天需要培养的是“思想”！要让他们知道什么是前端以及当前前端业界的一个趋势，不然在不清楚自己定位的情况下去学东西永远会在迷茫，只有清楚自己想要的才会更好地去努力。我特别传达给他们的概念就是永远不要把自己当做一个代码机器，不然自己以后真的走上前端之路会得抑郁症，在前端工作中享受前端所带来的乐趣是最高的境界。前端不是页面仔，不是美工，前端直接面向了最终用户，前端是针线活，需要细心和耐心，前端需要不断地学习新知识，前端需要不断研究出现的问题，前端需要关注用户体验，前端需要了解用户心理，前端也需要了解程序员的心理，前端还需要了解设计师天马行空的想法 : )第一个月主要让他们对一些专业术语和前端整体的知识体系做了概览（包括html、css、js、dom、bom等），当然这里必须要去了解的是W3C的诞生以及它的发展历程，还有各大浏览器厂商的发展历程以及当今不断变化的市场格局。前半个月对html所有的标签做一个系统的学习，并对常用的标签(div\p\h1-h6\span\img\ul\dl\ol\li)做重点的理解和DEMO书写，这里我特别传达了语义化的概念给他们希望他们合理的使用标签，而不是根据自己的心情随意的使用标签。后半个月对css的所有属性做通览，并对常用的CSS属性做重点理解和实战，这里我没有让他们对所有的CSS属性做很详细的了解（有些CSS属性可能我们自己一辈子都不会用到，以后遇到的时候学会查API即可）。这过程中还传达了hack这个概念给他们，以及对待hack的态度和常用实例。 第二个月主要是JS的学习（话说一个月学习JS真的是太难太难了，虽然是个脚本语言但要注意的地方特别多），首先对JS基础的一些东西的学习（词法结构、数据类型和值、变量、表达式和运算符、语句等等一些基础知识），在学JS期间我发现他们明显比第一个月学习html和css来的烦躁，但好得他们有学过编程，有些基础。基础学好之后，就是客户端的一些知识的学习，dom\bom等等，如何对dom操作，关于性能这方面的东西暂时没有传达给他们，等他们达到一定知识程度上我希望他们学习如何优化。后半个月就是让他们接触一个JS框架，并学会高效快速的写出页面交互代码。第三个月基本就是实战，html+css+js，每周基本都要写好几个页面，然后我会带他们一起去review，并指出所存在的问题，顺便让他们自己记录下，总结，下次再写页面时避免。 当然这三个月期间，他们还需要学会前端工具的使用(svn\dw\notepad++\vim\zen-coding\ps等等)，工具我没有过多的去教他们，这个纯粹是一个使用熟练度的问题，只要自己多操作即可。